到底什么是函数呢？
我们已经提到函数对代码块进行分组 执行某个特定任务
实际上我们在整个课程中使用函数
每当使用 System.out.println 输出行时
你已经调用了函数 println
包含在 Java 函数中
调用函数指的是
根据名称运行 并在程序中利用函数
并且你在一个程序中想要多次调用函数
考虑到我们编写多行代码 println 时
每个代码都是函数调用
并且每次都调用函数
Java 会识别函数名字
然后查看相同函数定义内部的代码
我们接下来回深入了解函数调用
与函数定义的不同
函数定义包括函数名字
及其包含的所有代码
当你调用函数时
例如 System.out.println ();
相当于执行 println 定义的所有代码
所以 当你反复调用 println 时
这些调用都指代同一个函数定义
Java 会看到这样的调用 然后
查看定义 执行这个函数中的代码
所以我们来看一下这个定义
这是输出行的函数定义
其中包括多行代码 用来将信息显示在屏幕上
实际上这只是包含 println 的一部分代码
你可以看到这个定义开头是这些单词
public void 后面是函数名字 println
然后是我们输入的 string (字符串)
利用括号将 println 执行的所有代码分组
这个代码块非常大 也特别复杂
这里我们看到一个 if 语句 检查字符串 x 是否等于 null
而 null 相当于不存在
所以它检查是否存在可输出的字符串
然后许多代码可以正确地显示字符串
其中甚至使用了很多函数
例如这个写函数可以把字符串显示在屏幕上
设想一下 如果我们每次都写入这个代码
用来显示信息
幸好因为 println 是一个函数
我们可以多次使用所有代码
通过含有函数调用来指代函数名称
所以像这样的函数调用
我们可以输出内容到屏幕上
而不需要知道所运行的具体代码